档案系统的流程包含如下部分重要环节：
文件录入、文件管理、文件识别、文件调整、文件信息收集、属性信息创建、摘要生成、智能检索、系统配置、权组管理；
（1）文件录入
文件类型包含成品档案（已经归档好的，包含档号、分类、层级、标题等档案元数据），未归类档案（一些散件文件，比如报纸、书籍、合同、随手记、杂志、白皮书等等，或者已经整理好，但还未编号处理的档案文件）；
文件格式包含图片（png、jpg、jpeg、tiff、bmp等)、文本（txt）、excel、word、ppt、pdf等等；
文件录入包含两种方式，一种是电子文件本地导入上传，另一种是对接扫描仪/高拍仪接口，从外接设备自动直接获取扫描的电子文件；
文件限制尺寸，一般纯文本类型文件不得超过5M，图片文件不得超过500页，尺寸不得超过200M；

（2）文件管理
录入的文件将在此页面进行展示，对于已经归档好的文件，将按照档案规则进行排列、分级，对于未归档的文件，相关档案元数据信息为空；
如果是案卷，将提供子卷和卷内文件数量，案卷分为一层和两层；
支持已归档文件和未归档文件区分管理，
支持选择多个未归档文件进行管理，自动归档处理；
元数据信息估计至少有几十条类别，支持手动设置需要展示的选项，元数据选项支持新增、删除、修改；
可以直接打开具体案卷或文件，跳转至详情页面，支持编辑操作；
支持在当前页面浮窗显示文件信息，仅查看，不编辑；
可在当前页面查看文件的概述、摘要信息；
可在当前页面进行文件和案卷搜索
在该页面下，可查看图片文件的OCR识别进度，可查看简介摘要的生成进度；
该页面下支持文件下载导出，多个文件或案卷合并成一个压缩包统一导出，按照日期时间命名，压缩包需加密，手动输入密码并确认；
支持文件移动

（3）文件详情页
从文件管理页面，打开文件，进入该页面，如果是案卷内文件，打开时会将整个案卷文件全部带入，方便查阅；
文件详情页包含案卷目录列表，支持展开、收起，支持隐藏，将空间让于文件内容展示；
该页面内支持文件检索，支持文件内容检索，所有的图片文件都支持原件查看、识别件查看，识别件支持复制、修改，支持原件、识别件比对查阅；检索到的正文内容将显目标记，方便定位查阅，若检索到多个内容，还支持跳转至对应页面查看；
该页可以查看文件的元数据信息，支持识别文件的修改，支持自动从档案文件内提取相关的元数据信息填入，支持显示档案简介摘要；
支持跳转至档案整编页面进行处理；

（4）档案整编
可选择多页案卷或单个文件，一边展示文件列表，一边展示每个文件每页的缩略图（仅针对图片文件），支持图片文件拖拽排序、支持多个图片文件合并成一个pdf文件，支持按照识别文件进行理解，将相关的原件进行合并并排序，智能生成一个完整的文件，对原多图片文件，自动分析内容，查找其中是否存在漏页、多页、空白页、错序、识别内容错误等问题，并自动调整修复；
该页面下支持文件录入、移动、删除；支持文件合卷、案卷拆卷；

（5）首页统计
以图表可视化的方式，多维度的展示案卷的相关信息
维度包含档案类型、所属单位、时间日期、处理进度、调用排行榜、编目比例、校验比例等等，再结合其它竞品的功能，完善统计信息；

（6）信息利用
该页面下可以检索信息，支持关键词匹配、元数据筛选、语义化智能检索多种方式组合检索；
检索到的内容将展示出来，并给出被检索到的理由，支持在此基础之上继续问答；
文件识别完成后，系统将在后台自动抽选内容关键信息，并在后台进行关联，将相关信息进行存储，在之后用户进行搜索提问时，可以快速的得到相关的信息，时间信息查询、线索挖掘的目的；

（7）系统配置
设置导入文件尺寸限制、大模型类型及调用接口等；
设置档案元属性信息，案卷层级信息；

（8）权限管理
系统需要登录进入，不同层级的人员拥有不同的权限；
不同的人员分配不同的角色，比如录入员、管理员、系统管理员、普通用户等等（该描述仅供参考）；
还需要考虑三权分立管控来进行设计；